# Backend для API проекта Funeral-services с системой авторизации администратора. Работа с базой клиентов в личном кабинете, которые оставили заявку (удаление, редактирование данных).
Репозиторий для приложения проекта `Funeral`, бэкенд приложения со следующими возможностями: авторизация администратора, операции с клиентами.
Проект Демиденко Александра.

## Ссылки
* [Ссылка на выложенную на сервер работающую фронтенд часть приложения: https://alvdediploma.nomoredomains.xyz/](https://alvdediploma.nomoredomains.xyz/) (Если ссылка не работает, приложение можно протестировать локально. [Ниже](#инструкция-по-развертыванию) инструкция по развертыванию).

## Как пользоваться сайтом
* Для использования личного кабинет, нужно войти в личный кабинет по ссылке "Войти", которая находиться в блоке footer и заполнить форму авторизации используя email / password: admin@mail.ru / 1234
* Добавление новых клиентов происходит через форму отправки Заказа на главной странице.
* Фотографии и шаблон соглашения для демонстрационных целей загружаются из внешних сторонних источников. Поэтому не использовалось их сжатие.

### Технологии используемые в проекте:
* Node.js
* Express.js
* Cors
* MongoDB
* Аутентификация и авторизация, cookie
* Безопасность приложения
* Дублирование заявки в telegram-bot

### Инструкция по развертыванию:
* Клонировать проект: git clone git@github.com:alvde-site/funeral-services-react.git
* Перейти в корневую директорию и установить зависимости: npm install
* Запустить frontend часть приложения на 3000 порту: npm run start
* Для работы приложения нужно так же клонировать backend: git clone git@github.com:alvde-site/funeral-services-api.git
* Перейти в корневую директорию и установить зависимости: npm install
* Запустить backend часть приложения на 3001 порту: npm run dev
* Так как доступ к личному кабинете может получить только администратор, для безопасности не предусмотрена регистрация в интефейсе фронтенда. Что бы зарегистировать нового пользователя нужно через Postman, отправить запрос POSt запрос с body:  {"email": "ваш email", "password": "Ваш пароль"}на  http://localhost:3001/signup
* Для использования личного кабинет, нужно войти в личный кабинет по ссылке "Войти", которая находиться в блоке footer и заполнить форму авторизации используя email / password, которые были созданы при регистрации.
* Добавление новых клиентов происходит через форму отправки Заказа на главной странице.
* Фотографии и шаблон соглашения для демонстрационных целей загружаются из внешних сторонних источников. Поэтому не использовалось их сжатие.


